مادر وای.تی. در پلیسستان کار می‌کند. ماشین کوچکش را در یک محوطه شماره‌گذاری شده پارک می‌کند که برای اینکار باید ده درصد حقوقش را به عنوان اجاره پارکینگ به سازمان بپردازد (اگر نخواهد این پول را بدهد می‌تواند تاکسی بگیرد یا پیاده بیاید). بعد چند طبقه مارپیچی از بتون را در نور کورکننده طی می‌کند. در طول مسیر بسیاری از میزهای خوب - که نزدیک سطح هستند - ویژه افراد خاص رزرو شده و خالی هستند. او همیشه از وسط سطح شیب‌دار و از بین دو ردیف ماشین‌های پارک شده در کنار راه می‌رود تا پسرهای ابگوک تصور نکنند که دنبال مخفی شدن، وقت تلف کردن، از زیرکار در رفتن، دزدی یا سیگار کشیدن است.
به تونل منتهی به محل کارش که می‌رسد، تمام اشیاء فلزی را از جیبش بیرون می‌آورد و یکی دو تکه گردنبند و گوشواره‌ای که به خودش آویخته را باز می‌کند. همه اینها را در یک کاسه پلاستیکی کثیف می‌ریزد و از دروازه فلزیاب رد می‌شود. کارت هویت‌اش را نشان می‌دهد. ساعت ورود دیجیتالی را امضا می‌کند و جلو می‌رود تا یک دختر ابگوک او را بازرسی بدنی کند. جذاب نیست ولی از بازرسی قسمت های خصوصی بدن بهتر است. بازرس حق دارد اگر بخواهد تمام بدن را وارسی کند. او یک‌بار برای یک ماه تمام مجبور بود هر روز برای بازرسی کامل لخت شود، درست بعد از اینکه در یک جلسه از مدیرش انتقاد کرد و گفت که به نظرش مدیر، درک صحیحی از روند برنامه‌ریزی پروژه ندارد. او می‌دانست که این بازرسی تنبیهی است و با خلوص نیت اجرا نمی‌شود اما مادر وای.تی. همیشه دوست داشت که به کشورش خدمت کند، وقتی شما عضو پلیس‌ها می‌شوید، باید واقعیت‌های موجود آن را هم قبول کنید. او می‌داند که بهتر است صبر کند تا به مراحل بالاتر سازمان برسد و آن وقت خواهد توانست بعضی چیزها را درست کند. تصور جر و بحث با ناظر هم صحیح نیست. ناظر او، ماریتا، رده بالایی ندارد ولی دسترسی خوبی دارد. روابط قوی دارد. ماریتا آدم‌هایی را می‌شناسد که آن‌ها هم آدم‌هایی را می‌شناسند. ماریتا در کوکتل پارتی‌هایی شرکت کرده که آدم‌هایی در آنجا بوده‌اند که باعث تعجب همه است.
بعد از بازرسی، وسایلش را دوباره از ظرف پلاستیکی بر می‌دارد و در جیب‌هایش می‌گذارد. از پله‌ها شش هفت طبقه را بالا می‌رود. آسانسورها هنوز کار می‌کنند اما برخی آدم‌های خیلی رده بالا در پلیسستان به همه فهمانده‌اند - غیر رسمی، اما همه خبر شده‌اند - که وظیفه هر کارمند، صرفه جویی در انرژی است. پلیس‌ها در مورد وظیفه بسیار جدی هستند. وظیفه، وفاداری و مسوولیت سه کولاژنی هستند که هر پلیس را به ایالات متحده آمریکا متصل می‌کنند. اگر از آسانسور استفاده کنید کسی چیزی نخواهد گفت اما متوجه خواهند شد. متوجه خواهند شد، خواهند نوشت و بعد ترتیب اثر خواهند داد. بقیه به شما نگاه خواهند کرد، براندازتان خواهند کرد و خواهند گفت «چه شده؟ پایت مشکل پیدا کرده؟». استفاده از پله‌ها سخت نیست.
پلیس‌ها سیگار نمی‌کشند. اکثرا پرخوری هم نمی‌کنند. برنامه سلامت بسیار دقیق است و دارای انواع مشوق‌ها در صورت اجرای صحیح. زیاد سنگین یا کم‌تحرک بشوید هم کسی چیزی نخواهد گفت - چون حرف‌زدن در این مورد بی‌ادبی است - اما خودتان احساس خواهید کرد که انگار دیگر عضو مجموعه نیستید. از لای میزها که رد بشوید مردم شما را نگاه خواهند کرد و سعی خواهند کرد میزان چربی و وزن شما را تخمین بزنند و با خودشان حرف بزنند و محاسبه کنند که وزن شما چقدر از میزان پاداش‌های آنان کم خواهد کرد.
پس مادر وای.تی. پله‌ها را دو تا یکی می‌کند و به دفتر کارش می‌رسد که در واقع اتاقی است وسیع با میزهای کامپیوتری که ردیف به ردیف پشت سرهم چیده شده‌اند. قدیم‌تر، بین هر کامپیوتر پارتیشن وجود داشت اما پسرهای ابگوک آن را دوست نداشتند و می‌گفتند در صورت نیاز به تخلیه فوری ساختمان، دردسر درست خواهند کرد. فقط تصور کنید که آدم‌های وحشتزده بخواهند از لابه‌لای پارتیشن‌ها خارج شوند و ساختمان را تخلیه کنند. حالا دیگر هیچ پارتیشنی وجود ندارد. فقط کامپیوترها و صندلی‌های جلوی آن‌ها. حتی فضایی برای سطح میز هم در نظر گرفته نشده. میز مشوق استفاده از کاغذ است و کاغذ یک چیز قدیمی و به دور از روحیه کار تیمی. واقعا چه چیزی اینقدر مهم است که باید روی یک تکه کاغذ نوشته شود که فقط یک نفر می‌تواند آن را در اختیار داشته باشد؟ چرا باید کاغذها را در آخر وقت در کشو گذاشت و در آن را قفل کرد؟ وقتی برای پلیس‌ها کار می‌کنید، هرچیزی که تولید می‌کنید متعلق به ایالات متحده آمریکا است. شما باید با کامپیوتر کار کنید. کامپیوتر همیشه یک کپی از هر چیزی در خود دارد و اگر شما مریض شدید یا هر چیز دیگر، اطلاعات باقی است و همکارتان و ناظرتان می‌تواند به آن دسترسی پیدا کند. اگر می‌خواهید چیزی را روی کاغذ بنویسید تا بعدا به آن رجوع کنید، کاملا آزاد هستید اما در منزل خودتان و در وقت فراغتتان. در عین حال مساله قابلیت جایگزینی هم هست. کارمندان سازمان پلیس، مثل ارتشی‌ها هستند. از آ‌نها انتظار می‌رود که اجزایی باشند قابل تعویض. چه می‌شود اگر کامپیوتر شما خراب شود و دیگر کار نکند؟ فکر می‌کنید قرار است بنشینید، با انگشت‌هایتان بازی کنید تا کامپیوتر تعمیر شود؟ نه متاسفم. شما باید صندلی‌تان را به یک کامپیوتر خالی تغییر مکان بدهید و کار را ادامه بدهید. اگر قرار باشد چند تن کاغذ و وسایل شخصی روی میز شما باشد، این غیر ممکن است.
پس در دفتر پلیس‌ها، کاغذ نیست. همه میزهای کار شبیه هم هستند. شما صبح می‌آیید و به شکل اتفاقی پشت یکی از میزها می‌نشینید و کار را شروع می‌کند. می‌توانید به یک ایستگاه کاری وابسته بشوید و همیشه همان‌جا کار کنید اما این هم دیده خواهد شد. معمولا از در که وارد می‌شوید، در نزدیکترین ایستگاه کاری آزاد می‌نشینید. کسانی که دیرتر بیایند بایند به سراغ کامپیوترهای انتهای اتاق بروند و تا آخر روز با یک نگاه همه می‌توانند متوجه شوند که چه کسانی زود می‌آیند و چه کسانی – آن‌طور که در دستشویی‌ها زمزمه می‌شود - مشکل دارند. 
البته فکر نکنید اینکه چه کسی زودتر آمده راز بزرگی است. وقتی صبح در ایستگاه کاری خودتان لاگین می‌کنید، کامپیوتر مرکزی متوجه می‌شود. کامپیوتر مرکزی هر چیزی را متوجه می‌شود. هر دگمه‌ای را که روی صفحه کلید می‌زنید می‌بیند و می‌داند که در کدام میکروثانیه چه کلیدی را فشار داده‌اید. همچنین این کامپیوتر می‌داند که چند بار اشتباه کرده‌اید و چه وقت. از شما انتظار می‌رود که از ساعت هشت تا پنج کار کنید. با نیم ساعت وقت ناهار دو وعده ۱۰ دقیقه‌ای وقت قهوه؛ اما اگر واقعا از این حق استفاده کنید، خیلی جذاب نخواهد بود. به همین دلیل است که مادر وای.تی. از در وارد می‌شود و پشت نزدیکترین کامپیوتر می‌نشیند و یک ربع به هفت، لاگین می‌کند. همین حالا هم نیم دوجین آدم دیگر در دفتر هستند و نزدیک‌تر به در نشسته‌اند. وضع مادر وای.تی. بد نیست. اگر به همین روند ادامه دهد، می‌تواند به داشتن یک شغل نسبتا پایدار امیدوار باشد. پلیس‌ها هنوز در پلیسستان کار می‌کنند. اینجا خبری از چیزهای سه بعدی، چشمی‌ها و صداهای استریو نیست. کامپیوترها از مدل‌های قدیمی با صفحه مسطح دو بعدی هستند. پنجره‌ها هم چهارگوش‌های ساده‌ای هستند که متن‌های زمختی در آن‌ها نوشته شده. 
لاگین می‌کند و ایمیل‌هایش را می‌خواند. ایمیل شخصی ندارد. تنها چیز درون صندوق پست الکترونیک، یکی دو اطلاعیه جمعی از طرف ماریتا است.
مانند هر بخش دیگری از راهنماها، جدید یا قدیم، وظیفه شما این است که به طور کامل خودتان را با آن آشنا کنید. زمان ضروری برای خواندن این سند ۱۵.۶۲ دقیقه است (و فکر نکنید ما بررسی نمی‌کنیم). لطفا به نکات اساسی این بخش جدید توجه کنید:
مادر وای.تی. سند پیوست را باز می‌کند، ساعت را نگاه می‌کند و خواندن را شروع می‌کند. زمان برآورد شده برای خواندن این سند ۱۵.۶۲ دقیقه است. بعدا که ماریتا در ساعت ۹ شب در دفتر خصوصی‌اش بنشیند و شروع به مرور آمار روزانه کند، نام هر کارمند و زمانی که صرف خواندن این یادداشت کرده است را خواهد دید و عکس‌العمل‌اش بر اساس زمان ثبت شده یکی از اینها خواهد بود:
مادر وای.تی. تصمیم می‌گیرند که بین چهارده تا پانزده دقیقه صرف خواندن یادداشت کند. برای کارمندهای جوان خوب است که زمان را بیشتر طول بدهند که نشانگر دقت آن‌ها باشد. برای کارمندهای مسن بهتر است که کمی سریعتر باشند تا توان مدیریتی خود را نشان دهند. او تقریبا چهل ساله است. یادداشت را سرسری نگاه می‌کند و در زمان‌های نسبتا ثابت کلید رفتن به صفحه پایین را فشار می‌دهد و گاهی هم به عقب بر می‌گردد تا وانمود که بخشی که قبلا خوانده را دوباره مرور می‌کند. کامپیوتر همه این‌ها را متوجه خواهد شد. دوباره خوانی خوب است. چیز کوچکی است اما بعد از یک دهه به طور خاص در خلاصه رفتار شما دیده خواهد شد.
از دست اینکار که خلاص می‌شود، به سراغ کارش می‌رود. او برنامه‌نویس نرم‌افزارهای پلیس‌ها است. قدیم‌ها برای گذران زندگی برنامه‌های کامل می‌نوشت. حالا تکه‌هایی از یک برنامه را می‌نویسد. این برنامه‌ها توسط ماریتا و ماوفق ماریتا در نشست‌های طولانی آخر هفته در بالاترین طبقه ساختمان طراحی شده‌اند. برنامه که به طبقات پایین می‌رسد به قطعات کوچکتر و کوچکتر شکسته می‌شود و به مدیران مختلف داده می‌شود که آن‌ها دوباره چیزی که دریافت کرده‌اند را به بخش‌های کوچکتری می‌شکنند و به برنامه‌نویس‌هایشان می‌دهند. برای اینکه این قطعات در آینده قابل چسبیده شدن به یکدیگر باشند، همه باید از مجموعه قواعدی پیروی کنند که حتی از مجموعه قواعد دولت هم بزرگتر و پیچیده‌تر هستند.
اولین کاری که مادر وای.تی. بعد از خواندن زیربخش مربوط به سیستم مشارکتی واحدهای توزیع دستمال در اداره می‌کند، این است که به زیرسیستم کامپیوتر اصلی که پروژه‌اش در آن است وارد می‌شود. او نمی‌داند که روی چه پروژه‌ای کار می‌کند چون این یک پروژه محرمانه است. حتی اسم پروژه را هم نمی‌داند. فقط می‌داند که پروژه‌اش کدام است. او این پروژه را با چند صد برنامه‌نویس دیگر شریک است. مشخص است که درست نمی‌داند چه کسانی. هر روز که وارد زیربخش خودش می‌شود، چندین یادداشت منتظرش هستند که اغلب حاوی قوانین جدید یا تغییر قوانین قبلی هستند که هر برنامه‌نویس باید در حین کار آن‌ها را رعایت کند. این قوانین برنامه‌نویسی، باعث می‌شوند آدم فکر کند که قوانین مربوط به واحدهای توزیع دستمال، به سادگی ده فرمان هستند. 
او به طور متوسط تا ساعت یازده را صرف خواندن و خواندن می‌کند تا از آخرین تغییرات در پروژه آگاه شود. امروز دوشنبه است و تعداد این یادداشت‌ها بیشتر از همیشه چرا که ماریتا و روسایش تمام آخر هفته را اینجا بوده‌اند و در طبقه بالای ساختمان دعوا می‌کرده‌اند و تمام پروژه را تغییر داده‌اند.
بعد باید به عقب برگردد و تمام کدهایی که قبلا نوشته را بررسی کند و در این مورد که کدام بخش‌ها باید برای مطابقت با قواعد جدید تغییر داده شوند یادداشت بردارد. نظر شخصی او این است که بهتر است به جای تلاش برای اصلاح کدها، تمام آن‌ها را از اول بنویسد. برای بار سوم در این چند ماه.
اما هی، به هرحال این شغلش است.
حوالی ۱۲:۳۰، سرش را بالا می‌کند. گیج شده چرا که بیست سی نفر بالای ایستگاه کاری‌اش ایستاده‌اند. ماریتا آنجاست. یک بازرس و پلیس‌های مرد. و لئون که مسوول پلی‌گراف است.
او می‌گوید «من پلی‌گرافم را پنج شنبه داده‌ام.»
ماریتا می‌گوید «الان وقتش است که یک‌بار دیگر بدهی. راه بیافت.»
بازرس می‌گوید «دست‌هایت را جایی نگه‌دار که بتوانم ببینم.»

